# 钟小庆耳鸣症状表现
## 耳鸣定义

耳鸣是累及听觉系统的许多疾病不同病理变化的结果，病因复杂，机制不清，主要表现为无相应的外界声源或电刺激，而主观上在耳内或颅内有声音感觉。在临床上它既是许多疾病的伴发症状，也是一些严重疾病的首发症状（如听神经瘤）。  

以上摘自百度百科

## 症状

呈多样性，单或双侧，或头鸣，持续或间歇，晚上睡觉前或安静环境中感觉明显。

## 病因

（1）~~外耳外耳道耵聍栓塞、肿物或异物。~~  
（2）~~中耳各种中耳炎、耳硬化症。~~  
（3）**内耳梅尼埃病、突发性聋、外伤、噪声性聋、老年性聋等。**  
（4）~~心脑血管疾病、高血压、高血脂、动脉硬化、低血压等。~~  
（5）~~自主神经功能紊乱、精神紧张、抑郁等。~~  
（6）~~内分泌疾病：甲状腺功能异常、糖尿病等。~~  
（7）~~其他：神经退行性变（如脱髓鞘性疾病）、炎症（病毒感染）、外伤、药物中毒、颈椎病、颞颌关节性疾病或咬合不良等。~~  

综合此前确诊记录考虑 钟老师此前不久有过突发性耳聋 所以第三点比较符合

## 分析 (引用网络上的症状来分析)

### 可能性1 突发性耳聋后遗症
  [突发性耳聋千万不要错过最佳的治疗期](https://www.haodf.com/zhuanjiaguandian/baggio0812_5174004894.htm)

  耳鸣与突发性耳聋无必然关系，但也不是完全无关。
  此文章有这样一段

  >不要忽视您突然出现的耳鸣症状，也许是突聋的另外一种表现形式。
  >有的病人不觉听力下降，仅仅是觉得耳鸣自己认为听力完好，其实平时人说话的音频主要集中在500～2000Hz，如果突聋患者的听力损失恰恰不再这个频率段，往往感觉不到听力下降，也许仅仅感觉到耳闷感或嗡嗡的耳鸣（有可能是低频感音神经性聋），或仅仅感觉为蝉鸣（有可能为高频感音神经性聋）。如果不加重视以为是神经性耳鸣会错过最佳得治疗期。
  >因此，不要忽视突发的耳鸣耳闷及听力下降，不仅仅是上火这么简单，不要错过了突聋的最佳治疗时机。正确的做法是出现上述症状就诊于正规医院的耳鼻喉科听力门诊，进行听力测试，根据测试结果，按不同的听力损失类型选择最佳的治疗方案！

  我认真看完之后，分析了一下。虽然仅仅只是耳鸣，并且只是夜晚或者安静的时候比较明显。但不能排除不是突发性耳聋复发的可能性。很有可能是突发性耳聋，这种情况需要及时到医院进行听力测试，根据结果选择治疗方案。

### 可能性2 神经兴奋 神经系统紊乱
[摘自知乎](https://www.zhihu.com/question/23194034/answer/128266642)  

由于神经系统长期处于亢奋状态，会比较疲惫，所以容易引发耳鸣等症状。这种情况应该停止喝太多糖分的饮料，不能喝酒喝咖啡等让神经亢奋的东西。而且要保持心情好，心情差容易胡思乱想，心理比较兴奋，焦躁。会引起心律不齐以及神经性耳鸣。适当缓解压力，规律作息时间，良好的心理状态是关键。

回答中有一句，治疗耳鸣，主要治疗的是神经，神经系统。

主张中药治疗，同时注意心情，不要太劳累，操心。

#### 压力过大

此患者的症状描述为:  
>耳朵里声音不断发出，一直耳鸣，类似午夜电视台休息之后，给你播放一个信号球，发出那一声 嘤~~~~~~~,不绝于耳。偶尔认真去听，还会发现滴滴滴滴的声音伴随在里面。经理过很长时间的治疗，无果，越来越焦虑，越来越严重.  
>第一，首先你要接受它，既然觉得它不能消除，我们要顺从它，你就把它想象成任何人都会有这种声音，就像你会呼吸，会看到东西，会痒一样。只是大家都不在乎它。你就当你生来就有，只是你以前不在意它，现在很在意，所以听到了，而且加强了它的存在感，其实大家也会有这声音（哪怕有些人没有，但患耳鸣的比例其实也不低），一直都有，何必介意现在有。。去适应它。它不可怕，一点也不。放宽你的心态是第一步。  
>第二，耳鸣最受影响的是晚上安静睡觉的时候。听音乐能掩盖，但是听音乐会很烦，打扰到休息，分享我一个小技巧。买一个小风扇，小一点的，功率低一点的，省电的，但打开会有扇叶的声音。睡觉的时候开着。哪怕冬天夏天，你要觉得白天也受影响，也可以开着，24小时开着，开一档，如果觉得不够，开二档，怕冷就对着墙吹也行。只要你安静的时候，受耳鸣困扰，就开着风扇，不要去在意耳鸣，这都是与生俱来的（时间长了，后来我不开风扇自己都忘了，对哦，我有耳鸣这件事）。你就继续做你以前做的事，该睡睡，该玩手机玩手机。  
>第三，找事做，哪怕是迷上电脑游戏，或者动漫，影视剧，谈场恋爱，都可以，如果重心是工作，学习就最好了，别把重心放在耳鸣，别去百度它，别去理解它，别去找其他网上的发生原因，病因，别去找任何办法想去解决耳鸣这个难题，但是你偶尔去正规医院看看还是可以的。别把重心放在这身上。。  
>大概就是这样，经历了两年年，我现在是不在乎耳鸣，我也从不去百度，不去了解了，（天天开着风扇叶没啥吧？这是我刚开始针对耳鸣的时候所做出的打算）这是人类生来就要有的。只是大家太在意了。  
>今天特意来知乎分享自己的经历，完毕，记得保持良好的心态，别让它成为你生活重点，哪怕骗自己也行，时间久了，你就真的忘了，哪怕它还存在，也不那么重要了，我已经无所谓了，适应了，对我没有影响了。（真正痛苦的，可能是后天失明的人吧，还有更多疾病，残疾，他们都过来了，我们为什么不能，试着闭上眼睛尝试失明的过一天，那滋味，一定比耳鸣不好受，对人生影响更巨大，比如找对象和找工作方面）  

**一句话概括，让你不要担心，不是什么要人老命的病，完全可以康复，该咋样就咋样，不要害怕，不要太在意那种感觉，我陪你一起好好治疗。该咋样就咋样，生活随意一些，无论如何先治好病在给我谈其他的。心情好一些真的对病情有极大帮助。我知道你很辛苦，我眼睛几个月没好我都觉得很惨了，没想到你比我更惨。**


### 注意事项

（1）检查要对症下药，确定耳鸣是不是神经性的；
如果检测是神经性耳鸣，直接去挂神经科室，毕竟主要是治疗神经嘛。

（2）如果是神经性的，最好是挂神经科！  
去治疗神经！而不是单纯的耳鸣！可参看一下神经衰弱的表现，看自己是不是有相类似症状。

（3）神经性耳鸣，治疗上，建议少吃西药，多用中医的方式调节！  
找到好医生，根据病情找对治疗方案很重要，针灸很有用。

（4）若是神经性耳鸣，在日常生活中，好的生活习惯，作息时间，饮食等很重要很重要！尤其是睡眠，睡眠不好直接影响耳鸣症状，另外禁止喝咖啡，酒，碳酸饮料和茶类等。  

（5）保持好的心情，现在的人压力都很大，保持好心情不容易。根据答主所描述的情况，心情好能极大地影响你的治疗，对治疗有很积极的作用。

基本方针是  中医治疗 + 健康的生活习惯。  并且这是一个长期的过程。

# 本人给你的建议

1.先找时间去医院做个听力检查，上面已经说了，不排除突聋复发的情况。时间嘛，尽快就行。

2.检查出如果是突聋，按照突聋的方法治疗.

3.若有神经系统方面的问题，那就配合良好的生活作息，饮食，以及好心情，达到快速康复的墓地，但是不要着急，治疗得有一个过程。  

4.看了很多回答，99%都说，工作压力大，焦虑，考虑未来，想得很多等等心理问题，神经系统的紊乱，肾阴虚等表虚症状有关。这一连串都跟心理压力大有关。放轻松。